---
title: 当面试官提问：你有什么要问我的吗？该如何回答_笔经面经_牛客网
shortTitle: 当面试官提问：你有什么要问我的吗？该如何回答_笔经面经_牛客网
description: 之前面试总是把大量精力放在准备自我介绍和项目上面，却忽略了面试中一个最关键的环节，那就是面试最后一定会被问到的问题：“你有什么要问我的吗？”这其实是一个最好的了解公司的机会，即使自己没有走到下一步，也
tag:
  - 优质文章
category:
  - 牛客
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 应届生,应届生求职,校园招聘,校招,春招,秋招,实习,笔试,笔试题库,面试,面试题库,程序员,程序猿,程序猿,产品经理,PM,运营,游戏策划,软件工程师,java,c/c++,php,python,算法,机器学习,人工智能,数据挖掘,数据分析,数据分析师,前端工程师,测试工程师,测试开发工程师,运维工程师,安卓工程师,ios工程师,android,硬件工程师,电气工程师,嵌入式工程师,汽车制造研发,审计,会计,财务管理,市场营销,品牌管理,金融,四大,法务,销售,行政,人力资源,hr,管培生,地产,国企,银行,实习,实习生,招聘,找工作,牛客网
---

之前面试总是把大量精力放在准备自我介绍和项目上面，却忽略了面试中一个最关键的环节，那就是面试最后一定会被问到的问题：“你有什么要问我的吗？”这其实是一个最好的了解公司的机会，即使自己没有走到下一步，也应该把握这几分钟尽可能的多提一些有价值的问题。

然而之前自己在[牛客](/jump/super-jump/word?word=%E7%89%9B%E5%AE%A2)上并没有看到太多这方面的经验帖，网上的资料也总觉得不够好，直到我在GitHub上面看到了一篇非常全面的反向面试问题总结，原文主要是翻译自GitHub的另一篇英文文档，所以我对译文又进行了一些删减，下面这些是我认为在面试最后几分钟内最应该提出的问题，可以按照个人兴趣和面试气氛选择几个向面试官或HR提问

原文地址：

> 英文版：[https://github.com/viraptor/reverse-interview](https://github.com/viraptor/reverse-interview)
> 
> 中文版：[https://github.com/yifeikong/reverse-interview-zh](https://github.com/yifeikong/reverse-interview-zh)

# 职责

*   值班或者遇到问题加班时候有加班费吗？
*   我的日常工作是什么？有给我设定的特定目标吗？
*   入职培训会是什么样的？
*   你期望我在最初的一个月 / 三个月能够完成什么？
*   试用期结束的时候，你会怎么样衡量我的绩效？
*   一个典型的一天或者一周的工作是怎样安排的？
*   在这份工作上，我将会和谁紧密合作？
*   我在这个岗位上应该如何发展？会有哪些机会？
*   每天预期 / 核心工作时间是多少小时？
*   我入职的岗位是新增还是接替之前离职的同事？（是否有技术债需要还）？
*   入职之后在哪个项目组，项目是新成立还是已有的？

# 技术

*   公司常用的技术栈是什么？
*   你们怎么[测试](/jump/super-jump/word?word=%E6%B5%8B%E8%AF%95)代码？怎么追踪 bug?
*   你们怎样监控项目？
*   从计划到完成一项任务的工作流是什么样的？
*   有标准的开发环境吗？是强制的吗？

# 团队

*   工作是怎么组织的？团队有多大？公司技术团队的架构和人员组成？
*   团队内 / 团队间的交流通常是怎样的？如果遇到不同的意见怎样处理？
*   每周都会开什么类型的会议？
*   产品 / 服务的规划是什么样的？（几周一次发布 / 持续部署 / 多个发布流 / ...)
*   你们如何跟踪进度？
*   预期和目标是如何设定的？谁来设定？

# 公司

*   公司为什么在招人？（产品发展 / 新产品 / 波动...)
*   晋升流程是怎样的？要求 / 预期是怎样沟通的？
*   绩效评估流程是怎样的？
*   公司的调薪制度是如何的？

# 办公室

*   公司提供[硬件](/jump/super-jump/word?word=%E7%A1%AC%E4%BB%B6)吗？更新计划如何？
*   办公室的布局如何？（开放的 / 小隔间 / 独立办公室）
*   有没有支持 / 市场 / 或者其他需要大量打电话的团队在我的团队旁边办公？

# 待遇

*   如果有奖金计划的话，奖金如何分配？
*   如果有奖金计划的话，过去的几年里通常会发百分之多少的奖金？
*   有五险一金或者其他退休养老金等福利吗？
*   五险一金中，补充公积金一般交多少比例？我可以自己选择这一比例吗？
*   有什么医疗保险吗？如果有的话何时开始？

# 休假

*   带薪休假时间有多久？
*   病假和事假是分开的还是一起算？
*   假期的更新策略是什么样的？也就是说未休的假期能否滚入下一周期？

>参考链接：[https://www.nowcoder.com/discuss/1045767?type=0&order=1&pos=2&page=2&source_id=discuss_center_0_nctrack&channel=-1&ncTraceId=24400bc74d23441b990bf6e436b5f65d.502.16636561253343843&gio_id=72C60591C52664CA1A03B999CC3E6600-1663656127912](https://www.nowcoder.com/discuss/1045767?type=0&order=1&pos=2&page=2&source_id=discuss_center_0_nctrack&channel=-1&ncTraceId=24400bc74d23441b990bf6e436b5f65d.502.16636561253343843&gio_id=72C60591C52664CA1A03B999CC3E6600-1663656127912)，整理：沉默王二
